# Set 和 Map 数据结构

### Set

`Set`类似数组，但成员都是唯一的。且本身就是构造函数。

可用于数组去重，字符串里去除重复字符

向 Set 加入值的时候，不会发生类型转换，所以5和"5"是两个不同的值

**Set 实例-操作方法**

- `Set.prototype.add(value)`：添加某个值，返回 Set 结构本身。
- `Set.prototype.delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功
- `Set.prototype.has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员
- `Set.prototype.clear()`：清除所有成员，没有返回值。

**Set 实例-遍历操作**

- `Set.prototype.keys()`：返回键名的遍历器
- `Set.prototype.values()`：返回键值的遍历器
- `Set.prototype.entries()`：返回键值对的遍历器
- `Set.prototype.forEach()`：使用回调函数遍历每个成员

由于 Set 结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以`keys`方法和`values`方法的行为完全一致。

`entries`方法返回的遍历器，同时包括键名和键值，所以每次输出一个数组，它的两个成员完全相等。

### WeakSet

WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。

首先，WeakSet 的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。

其次，WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。

### Map

它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。

注意，只有对同一个对象的引用，Map 结构才将其视为同一个键。

同样的值的两个实例，在 Map 结构中被视为两个键。

```jsx
const map = new Map();

map.set(['a'], 555);
map.get(['a']) // undefined

const map = new Map();

const k1 = ['a'];
const k2 = ['a'];

map
.set(k1, 111)
.set(k2, 222);

map.get(k1) // 111
map.get(k2) // 222
```

**实例的属性和操作方法**

1. size 属性

    `size`属性返回 Map 结构的成员总数。

2. Map.prototype.set(key, value)

    `set`方法设置键名`key`对应的键值为`value`，然后返回整个 `Map` 结构。如果`key`已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。

3. Map.prototype.get(key)

    `get`方法读取`key`对应的键值，如果找不到`key`，返回`undefined`。

4. Map.prototype.has(key)

    `has`方法返回一个布尔值，表示某个键是否在当前 Map 对象之中。

5. Map.prototype.delete(key)

    `delete`方法删除某个键，返回`true`。如果删除失败，返回`false`。

6. Map.prototype.clear()

    `clear`方法清除所有成员，没有返回值

**遍历方法**

- `Map.prototype.keys()`：返回键名的遍历器。
- `Map.prototype.values()`：返回键值的遍历器。
- `Map.prototype.entries()`：返回所有成员的遍历器。
- `Map.prototype.forEach()`：遍历 Map 的所有成员。

**与其他数据结构的互相转换**

- Map 转为数组

    ```jsx
    const myMap = new Map()
      .set(true, 7)
      .set({foo: 3}, ['abc']);
    [...myMap]
    // [ [ true, 7 ], [ { foo: 3 }, [ 'abc' ] ] ]
    ```

- 数组 转为 Map

    ```jsx
    new Map([
      [true, 7],
      [{foo: 3}, ['abc']]
    ])
    // Map {
    //   true => 7,
    //   Object {foo: 3} => ['abc']
    // }
    ```

- Map 转为对象

    ```jsx
    function strMapToObj(strMap) {
      let obj = Object.create(null);
      for (let [k,v] of strMap) {
        obj[k] = v;
      }
      return obj;
    }

    const myMap = new Map()
      .set('yes', true)
      .set('no', false);
    strMapToObj(myMap)
    // { yes: true, no: false }
    ```

- 对象转为 Map

    ```jsx
    let obj = {"a":1, "b":2};
    let map = new Map(Object.entries(obj));
    ```

- Map 转为 JSON

    Map 转为 JSON 要区分两种情况。一种情况是，Map 的键名都是字符串，这时可以选择转为对象 JSON。

    另一种情况是，Map 的键名有非字符串，这时可以选择转为数组 JSON。

    ```jsx
    function strMapToJson(strMap) {
      return JSON.stringify(strMapToObj(strMap));
    }

    let myMap = new Map().set('yes', true).set('no', false);
    strMapToJson(myMap)
    // '{"yes":true,"no":false}'

    function mapToArrayJson(map) {
      return JSON.stringify([...map]);
    }

    let myMap = new Map().set(true, 7).set({foo: 3}, ['abc']);
    mapToArrayJson(myMap)
    // '[[true,7],[{"foo":3},["abc"]]]'
    ```

- JSON 转为 Map

    ```jsx
    function jsonToStrMap(jsonStr) {
      return objToStrMap(JSON.parse(jsonStr));
    }

    jsonToStrMap('{"yes": true, "no": false}')
    // Map {'yes' => true, 'no' => false}
    ```