# 对象的扩展

### 属性的简洁表示法

 ES6 允许在大括号里面，直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁

### 属性名表达式

定义对象

```jsx
let lastWord = 'last word';

const a = {
  'first word': 'hello',
  [lastWord]: 'world'
};

a['first word'] // "hello"
a[lastWord] // "world"
a['last word'] // "world"
```

属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用

属性名表达式如果是一个对象，默认情况下会自动将对象转为字符串`[object Object]`

### 属性的可枚举性和遍历

**可枚举性**

每个对象都有`enumerable`属性，当此属性设置为`false`时，使用`for...in`不会遍历到该属性

**属性的遍历**

1. **for...in**

    `for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

2. **Object.keys(obj)**

    `Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）的键名

3. **Object.getOwnPropertyNames(obj)**

    `Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）的键名。

4. **Object.getOwnPropertySymbols(obj)**

    `Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

5. **Reflect.ownKeys(obj)**

    `Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的（不含继承的）所有键名，不管键名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

### super 关键字

`super`关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方都会报错。

### 对象的扩展运算符

**解构赋值**

解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是`undefined`或`null`，就会报错，因为它们无法转为对象。

解构赋值必须是最后一个参数

解构赋值的拷贝是浅拷贝

扩展运算符的解构赋值，不能复制继承自原型对象的属性

```jsx
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
```

**扩展运算符**

对象的扩展运算符（`...`）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。

如果扩展运算符后面是一个空对象，则没有任何效果。

如果扩展运算符后面不是对象，则会自动将其转为对象。

如果扩展运算符后面是字符串，它会自动转成一个类似数组的对象，因此返回的不是空对象。

```jsx
{...'hello'}
// {0: "h", 1: "e", 2: "l", 3: "l", 4: "o"}
```

对象的扩展运算符等同于使用`Object.assign()`方法。

扩展运算符可以用于合并两个对象。

```jsx
let ab = { ...a, ...b };
// 等同于
let ab = Object.assign({}, a, b);
```

**链判断运算符**

如果读取对象内部的某个属性，往往需要判断一下该对象是否存在。比如，要读取`message.body.user.firstName`，安全的写法是写成下面这样

三元运算符?:也常用于判断对象是否存在。

```jsx
// 错误的写法
const  firstName = message.body.user.firstName;

// 正确的写法
const firstName = (message
  && message.body
  && message.body.user
  && message.body.user.firstName) || 'default';

const fooInput = myForm.querySelector('input[name=foo]')
const fooValue = fooInput ? fooInput.value : undefined
```

ES2020 引入了“链判断运算符”（optional chaining operator）`?.`

```jsx
const firstName = message?.body?.user?.firstName || 'default';
const fooValue = myForm.querySelector('input[name=foo]')?.value
```

上面代码使用了`?.`运算符，直接在链式调用的时候判断，左侧的对象是否为`null`或`undefined`。如果是的，就不再往下运算，而是返回`undefined`。

链判断运算符有三种用法。

- `obj?.prop`    对象属性
- `obj?.[expr]`    对象属性
- `func?.(...args)`  函数调用

### Null 判断运算符

Null 判断运算符`??`

它的行为类似`||`，但是只有运算符左侧的值为`null`或`undefined`时，才会返回右侧的值

跟链判断运算符`?.`配合使用，为`null`或`undefined`的值设置默认值。

```jsx
const animationDuration = response.settings?.animationDuration ?? 300;
```