# 对象的新增方法

### Object.is()

ES5中比较两个值是否相等使用`==`和`===`，前者会将值自动转换，后者`NaN`无法等于自身，且false和0时无法准确判断。

ES6中新增Object.is()弥补了上述不足

```jsx
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false

+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

### Object.assign()

`Object.assign()`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）

第一个参数为目标对象，如果只有一个参数，则返回该参数本身，如果该参数不是对象，则先转换为对象再返回。如果参数为`undefined`和`null`会报错

如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果undefined和null不在首参数，就不会报错。

如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果`undefined`和`null`不在首参数，就不会报错。

**注意**

1. 浅拷贝

    `Object.assign()`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝

2. 同名属性的替换
3. 数组的处理

    `Object.assign()`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

4. 取值函数的处理

    `Object.assign()`只能进行值的复制，如果要复制的值是一个取值函数，那么将求值后再复制。

    ```jsx
    const source = {
      get foo() { return 1 }
    };
    const target = {};

    Object.assign(target, source)
    // { foo: 1 }
    ```

### Object.getOwnPropertyDescriptors()

ES5 的`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法会返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。ES2017 引入了  方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。

`Object.getOwnPropertyDescriptors()`方法配合`Object.defineProperties()`方法，就可以实现正确拷贝。

`Object.getOwnPropertyDescriptors()`方法的另一个用处，是配合`Object.create()`方法，将对象属性克隆到一个新对象。这属于浅拷贝。

### __proto__属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()

### Object.keys()，Object.values()，Object.entries()

```jsx
let {keys, values, entries} = Object;
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };

for (let key of keys(obj)) {
  console.log(key); // 'a', 'b', 'c'
}

for (let value of values(obj)) {
  console.log(value); // 1, 2, 3
}

for (let [key, value] of entries(obj)) {
  console.log([key, value]); // ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
}
```

### Object.fromEntries()

`Object.fromEntries()`方法是`Object.entries()`的逆操作，用于将一个键值对数组转为对象。