# 数组的扩展

### 扩展运算符

**替代函数的 apply 方法**

应用

1. **复制数组**

    ES5中，只能使用`concat()`方法来复制数组

    ES6中，增加了扩展运算符来复制数组

    ```jsx
    const a1 = [1, 2];
    // 写法一
    const a2 = [...a1];
    // 写法二
    const [...a2] = a1;
    ```

2. **合并数组**

    ```jsx
    const arr1 = ['a', 'b'];
    const arr2 = ['c'];
    const arr3 = ['d', 'e'];

    // ES5 的合并数组
    arr1.concat(arr2, arr3);
    // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

    // ES6 的合并数组
    [...arr1, ...arr2, ...arr3]
    // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
    ```

3. **与解构赋值结合**

    ```jsx
    const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
    first // 1
    rest  // [2, 3, 4, 5]

    const [first, ...rest] = [];
    first // undefined
    rest  // []

    const [first, ...rest] = ["foo"];
    first  // "foo"
    rest   // []
    ```

    扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错

4. **字符串**

    将字符串转化为数组

    ```jsx
    [...'hello']
    // [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
    ```

5. **实现了 Iterator 接口的对象**

    任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。

6. **Map 和 Set 结构，Generator 函数**

    扩展运算符内部调用的是数据结构的 `Iterator` 接口，因此只要具有 `Iterator` 接口的对象，都可以使用扩展运算符

### Array.from()

`Array.from`方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）

```jsx
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
```

`Array.from`还可以接受第二个参数，作用类似于数组的`map`方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。

### Array.of()

`Array.of`方法用于将一组值，转换为数组。

```jsx
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
```

### 数组实例的 copyWithin()

数组实例的`copyWithin()`方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

```jsx
Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
```

- target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。

### 数组实例的 find() 和 findIndex()

`find`方法，找出第一个符合条件的数组成员并返回，如果所有都不符合条件，则返回`undefined`

`findIndex`方法为返回符合条件的成员位置，无符合条件成员则返回`undefinde`

### 数组实例的 fill()

`fill()`方法接收三个参数

1. 填充的值
2. 填充起始位置(非必填)
3. 填充终止位置(非必填)

如果没有2.3参数，则将数组中所有的参数，均替换为传入的参数

### 数组实例的 entries()，keys() 和 values()

`keys()`是对键名的遍历，`values()`是对键值的遍历，`entries()`是对键值对的遍历

可以用`for...of`循环进行遍历

```jsx
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
```

### 数组实例的 includes()

第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。

### 数组实例的 flat()，flatMap()

`flat()`方法将子数组的成员取出来，添加在原来的位置。

如果需要拉平多层数组，则给`flat()`传入整数参数即可

如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用`Infinity`关键字作为参数

```jsx
[1, 2, [3, 4]].flat()
[1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2)
// [1, 2, 3, 4, 5]
[1, [2, [3]]].flat(Infinity)
// [1, 2, 3]
```

`flatMap()`方法对原数组的每个成员执行一个函数（，然后对返回值组成的数组执行`flat()`方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。且只能展开一层

`flatMap()`方法的参数是一个遍历函数，该函数可以接受三个参数，分别是当前数组成员、当前数组成员的位置（从零开始）、原数组。

```jsx
// 相当于 [[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
[2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
// [2, 4, 3, 6, 4, 8]
```

### 数组的空位

ES6 明确将空位转为`undefined`