努力
### 1位…志望動機を教えてください
私は技術的な雰囲気があるチームで働きたいと強く望んで(のぞみ)います。貴社が技術に対して非常に重視している点は、私にとって大きな魅力です。私は技術に真剣に取り組むことで、より信頼性の高い製品を作ることができると信じています。そして、そのような環境で、私のスキルをさらに磨き、チームに貢献できることを楽しみにしています。
計画
### 2位…学生時代に最も打ち込んだことは何ですか？

### 3位…自己PRをしてください
こんにちは、私は3年間のウェブ開発経験を持つエンジニアです。HTML、CSS、JavaScriptを中心に、魅力的なユーザーインターフェイスを作り出してきました。
私が持っているのは、新しい技術に対する強い好奇心と素早い(すばやい)学習能力です。業務以外でも最新の技術動向を追い(おいつく)、自分のスキルセットに組み込むことを心掛けています。そして、チームでの協力を大切にし、効果的なコミュニケーションを通じてプロジェクトに貢献してきました。
今後の目標としては、チームの中で技術力を高めてシニア開発者へと成長すること、そして、バックエンド領域（りょういき）を含む全栈開発者としての知識と技術を習得することがあります。広い技術範囲に挑戦し、更なる（さらなる）成長を遂げたい（とげる）と考えており、それらの実現に向けて貴社で経験を積む（つむ）ことができると確信しています。よろしくお願いいたします。

こんにちは、私は3年間のウェブ開発経験を持つエンジニアです。HTML、CSS、JavaScriptを中心に、魅力的なユーザーインターフェイスを作り出してきました。
私が持っているのは、新しい技術に対する強い好奇心と素早い学習能力です。業務以外でも最新の技術動向を追い、自分のスキルセットに組み込むことを心掛けています。そして、チームでの協力を大切にし、効果的なコミュニケーションを通じてプロジェクトに貢献してきました。
今後の目標としては、チームの中で技術力を高めてシニア開発者へと成長すること、そして、バックエンド領域を含む全栈開発者としての知識と技術を習得することがあります。広い技術範囲に挑戦し、更なる成長を遂げたいと考えており、それらの実現に向けて貴社で経験を積むことができると確信しています。よろしくお願いいたします。

本番前に面接力を診断してみよう

4位…自己紹介をしてください

### 5位…他社の選考状況を教えてください
現在、他に2社の面接を受けており、最終面接を待っている状況です。貴社のポジションにも非常に興味があり、チームとのフィット感やキャリアの成長に関しては貴社を重視しています。できるだけ早く結論を出したいと思いますが、選考結果を受けてから最終的な決断(けつだん)を下させていただければと思います。

現在、他に2社の面接を受けており、最終面接を待っている状況です。貴社のポジションにも非常に興味があり、チームとのフィット感やキャリアの成長に関しては貴社を重視しています。できるだけ早く結論を出したいと思いますが、選考結果を受けてから最終的な決断を下させていただければと思います。

### 6位…入社後にやりたい仕事は？
チームワークを大切にし、共に目標に向かって努力することで、プロジェクトを成功したいです。チームメンバー間でのコミュニケーションを積極的に行い、互いの長所を活か(いかす)すことに注力します。
業務を通じて専門知識を深め、実践的なスキルを磨きたい(みがく)です。最新のxxxをフォローし、常に(つねに)学び続けていきます。

チームワークを大切にし、共に目標に向かって努力することで、プロジェクトを成功したいです。チームメンバー間でのコミュニケーションを積極的に行い、互いの長所を活かすことに注力します。
業務を通じて専門知識を深め、実践的なスキルを磨きたいです。最新のフレームワークをフォローし、常に学び続けていきます。
介绍具体的公司, 

### 7位…最後に何か質問はありますか？
1. **入社後のキャリアパス**: 入社後のキャリアの進め方について、どのようなサポートや研修プログラムがあるのか教えていただけますか？
2. **評価制度**: 従業員のパフォーマンス評価はどのように行われ、どういった基準で昇進(しょうしん)や賞与(しょうよ)が決定されるのか知りたいです。
5. **新しい技術の採用**: 会社では新技術への対応やイノベーションをどのように捉えて(とらえる)いますか？今後取り組む新しいプロジェクトがあれば教えてください。
6. **チームの構成**: 私が参加する予定のチームについて、どのような専門スキルや背景を持ったメンバーがいる
现在的公司为什么辞职

8位…あなたの長所は何ですか？

9位…第一志望ですか？

10位…自分の短所は何ですか？

  

11位…挫折・失敗経験について教えてください

ゆっくりスピードで

12位…サークル・部活動経験について

13位…希望職種は何ですか？

14位…転勤・勤務地についての確認

15位…最近気になるニュースは何ですか？

16位…アルバイト経験について教えてください

17位…就活の軸は何ですか？

18位…キャリアプランについて教えてください

19位…あなたの趣味は何ですか？

20位…入社の意思確認